# Семинар 7

## Средневековая философия

### Патристика

от падре - отец, ибо образование при церквях

* Западная патристика (by Рим)
  * Латынь
  * Аврелий Августин, Амвросий Медиоланский, Франциск Азийский, св. Доминик
* Восточная патристика (by Константинополь)
  * Др.греческий
  * Григорий богослов, Григорий Нисский, Василий великий, Иоан златоуст, Дионисий Ариопагит, Максим исповедник

### Восточная патристика

#### Григорий богослов

330г нэ

крестится в пустыне -> константинопольский патриарх. 

45 речей (в т.ч. "5 слов о богословии"), 507 поэм

#### Василий великий

330 - 379 гг

370г - епископ Кесарийский

"9 бесед на шестоднев" - поощрение монашества

Пока человек увлечен земными заботами - он не может познать истину. Единственное средство избавиться от забот - отречение от мира.

#### Григорий Нисский

372 - епископ в Ниссе

за античную философию.

"Ты мне - я тебе" - главный принцип отношений человека и бога

#### Иоан златоуст

347 - 407

369 - Константинопольский патриарх

804 проповеди

монополия церкви в частной и общественной жизни

### Западная патристика

#### Аврелий Августин

годы жизни

Епископ Гипонский (это в Африке)

"Об исправлении данатистов" - последователей епископа Даната. Данат топил за бедное христианство, против зажравшейся церкви. А этот наоборот.

"Исповедь" - автобиография. 1 часть - анализ веры до принятия им христианства, 2 часть - проблемы после.

Высшая сила мироздания - бог

Основное отношение - отношение людей и бога. Это основной ворос мироздания - сверхличность бога и личность людей.

"О граде божьем"